---
description: 'Інженерам, програмістам, IT аналітикам'
---

# Технологічні рішення

## Бачення

Office of Technology Assessment: Інтегрувати технології у життя суспільства, щоб попереджати росповсюдження вірусу та полегшити роботу тих, хто бореться з епідемією.

## Ролі 

* Михайло Недоляк – координатор
* Макс Семенчук

## Радники

*  BUIDL

## Канали комунікації

* [\#it-engineers](https://discord.gg/GMGzPN6)
* [\#ivl-tech](https://discord.gg/yxFSSRx) – обговорення виробництва та модификації апаратів ШВЛ
* [Система логістики](../../vrazlivi-verstvi-naselennya/sistema-logistiki.md)

## Проекти

* Чат бот координации волонтеров \(Виталик\)
* v2020 \(Солидарность\)
* poboremo \(Институт будущего\)
* [https://covid-19.lvivoblrada.gov.ua/](https://covid-19.lvivoblrada.gov.ua/) \(SoftServe\)
* [https://donor.ua/aid](https://donor.ua/aid) \(каким больницам что нужно\)
* [https://pandemiia.herokuapp.com/](https://pandemiia.herokuapp.com/)
* AirBNB
* Сборки ИВЛ \(маски, разветвители\)
* Кварцевые лампы, обеззараживатели воздуха
* QR коды для зоны карантина
* Фейс трекинг
* Дешборды показывают кто где заразился \(по области\)
* Трекинг зараженности района \(микрорайоны\)
* Модели предсказаний
* Штрихкод-Браслеты с привязкой к медкарте
* Експрес-діагностика COVID-19 за допомогою системи машинного зору \(микроскоп и томография\)
* Система запросов больниц
* Распределенное вычисление белков / вируса
* [https://hospitalrun.io/blog/why-hospitalrun/](https://hospitalrun.io/blog/why-hospitalrun/)
* [Sanju 'Amorn' Sachamuneewongse](https://www.facebook.com/awesomesanju?comment_id=Y29tbWVudDozMDkxMjgyNTA0MjIzNjE1XzMwOTE0MjQ2MDQyMDk0MDU%3D) In Thailand they have created a Thailand Digital Covid Group to bring in all working in programming and tech to create the easiest way to track cases within Thailand and find out which stores have masks and hand sanitizers available and how many.
* [Rositsa Zaimova](https://www.facebook.com/rosi.zaimova?comment_id=Y29tbWVudDozMDkxMjgyNTA0MjIzNjE1XzMwOTIyNDI4NjQxMjc1Nzk%3D) My team and I at Dalberg Data Insights are developing predictive models using mobility and health data. Hoping to have first results in Belgium before end of the week and then scale, Europe, the world.
* По типам влияния [https://helpwithcovid.com/projects](https://helpwithcovid.com/projects)
* [https://stopcorona.live/](https://stopcorona.live/)
* [https://covid-19.lvivoblrada.gov.ua/](https://covid-19.lvivoblrada.gov.ua/)
  * Зафичерить результаты проект poboremo
  * v2020

Track the outbreak Reduce spread Scale testing Medical facilities Medical equipments Treatment R&D E-Learning Job placement Mental health Help out communities Map volunteers to needs News and information Social giving Other

## Хакатони

* [https://www.coronawhy.org/](https://www.coronawhy.org/)
* [https://garage48.org/hackthecrisis](https://garage48.org/hackthecrisis)
* [https://medium.com/daia/the-covidathon-decentralised-ai-against-covid-19-a27d5a25e199](https://medium.com/daia/the-covidathon-decentralised-ai-against-covid-19-a27d5a25e199)
* [COVID-19 Slack / Discord workspaces \(+ hackathons\) – International list](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vS2p8BPJ5d0WcHxRAB0BWCv6fY2lgZPVanfZNqOX4z2e00cOEwPIWhlO5ZNlPb5Fe2Pva_c74leKrR2/pub)

Ниже подборка хакатонов и проектов, в которые можно вписаться pro bono, чтобы помочь в борьбе с эпидемией и ее последствиями.

Pandemic Response Hackathon \([https://datavant.com/pandemic-response-hackathon/](https://datavant.com/pandemic-response-hackathon/)\) пытаются лучше понять эпидемию и бороться с распростраением вируса.

CodeVsCOVID19 \([https://www.codevscovid19.org/](https://www.codevscovid19.org/)\) с очень большим количеством идей, как можно помочь.

Hack quarantine \([https://hackquarantine.com/info.html](https://hackquarantine.com/info.html)\) с нескольктими треками: supporting quarantined, tech and health, remote working, improving awareness and behaviour.

Задача на моделирование распространения вируса \([https://zindi.africa/competitions/predict-the-global-spread-of-covid-19](https://zindi.africa/competitions/predict-the-global-spread-of-covid-19)\) из Африки с призовым фондом.

#### На Kaggle:

Предлагают предсказать скорость распространения \([https://www.kaggle.com/sudalairajkumar/novel-corona-virus-2019-dataset/tasks?taskId=508&utm\_medium=email&utm\_source=intercom&utm\_campaign=tasks-award-march-2020](https://www.kaggle.com/sudalairajkumar/novel-corona-virus-2019-dataset/tasks?taskId=508&utm_medium=email&utm_source=intercom&utm_campaign=tasks-award-march-2020)\) вируса, есть открытый датасет.

Сейчас выходит много медицинских статей про коронавирус, все прочитать невозможно. Есть задача \([https://www.kaggle.com/allen-institute-for-ai/CORD-19-research-challenge](https://www.kaggle.com/allen-institute-for-ai/CORD-19-research-challenge)\) помочь медикам быстрее вытаскивать из текстов важную информацию с помощью ML.

ВОЗ хотят вычислить \([https://www.kaggle.com/c/covid19-global-forecasting-week-1/](https://www.kaggle.com/c/covid19-global-forecasting-week-1/)\), какие именно факторы влияют на распространение вируса и смертность.

Проекты:

COVIDарность \([https://t.me/covidarnost](https://t.me/covidarnost)\) в России помогают создавать сообщества для взаимопомощи в эпидемию. Сейчас ищут фронтенд, бэкенд разработчиков и тех, у кого есть опыт с ботами.

Folding@home \([https://foldingathome.org/2020/03/15/coronavirus-what-were-doing-and-how-you-can-help-in-simple-terms/](https://foldingathome.org/2020/03/15/coronavirus-what-were-doing-and-how-you-can-help-in-simple-terms/)\) занимаются численным моделированием, чтобы найти лекарство от коронавируса и им можно помочь с распределенными вычислениями.

#### Другие списки:

helpwithcovid.com \([http://helpwithcovid.com/](http://helpwithcovid.com/)\), который делает CEO OpenAI, собирает инициативы, там можно нафильтровать себе проект по навыкам/профессии.

Coronavirus handbook \([https://coronavirustechhandbook.com/home](https://coronavirustechhandbook.com/home)\): еще больше проектов и сообществ для тех, кто может прогать \([https://coronavirustechhandbook.com/techcommunities](https://coronavirustechhandbook.com/techcommunities)\).

Еще один список от 8000hours \([https://80000hours.org/covid-19/?fbclid=IwAR0cDD5elhfyzf1Dk1i2HEffMG\_DsptYARXZlk-Dvxf\_-VxgKrqupGhW42s\#work-on-covid-19](https://80000hours.org/covid-19/?fbclid=IwAR0cDD5elhfyzf1Dk1i2HEffMG_DsptYARXZlk-Dvxf_-VxgKrqupGhW42s#work-on-covid-19)\) с большим гуглдоком \([https://docs.google.com/spreadsheets/d/1tZoltKBNVCIqhl9iv14jK5N4jF5N52uFyzorPdrytqc/edit\#gid=0](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1tZoltKBNVCIqhl9iv14jK5N4jF5N52uFyzorPdrytqc/edit#gid=0)\), который постоянно обновляют.

#### В Twitter:

Ищите \([https://twitter.com/hashtag/COVTECH?src=hashtag\_click](https://twitter.com/hashtag/COVTECH?src=hashtag_click)\) инициативы по хэштегу \#COVTECH.

Если встретите еще интересные ссылки, скиньте их мне, пожалуйста, в личку или в фидбэк, а я дополню список. Лайк, репост, санитайзер. 🐠

## Ідеї

* [Українська спільнота інженерної допомоги медичним закладам](https://t.me/UCEAMI)
* [https://www.firstpost.com/tech/news-analysis/chinese-citizens-turn-to-virus-tracker-apps-to-avoid-infected-neighbourhoods-7998181.html](https://www.firstpost.com/tech/news-analysis/chinese-citizens-turn-to-virus-tracker-apps-to-avoid-infected-neighbourhoods-7998181.html)
* [https://rtvi.com/news/china-app-virus/](https://rtvi.com/news/china-app-virus/)
* Individuals used the platform to share reports, voluntarily and in real time, about symptoms using a variety of media \(such as a call-in line and smartphones\); this information was quickly verified and collated. The result was then combined with more community-created apps that allowed users to download their smartphone location history to determine if they may have been exposed.
* Taiwan \(best: Bottom-up information sharing, public-private partnerships, “hacktivism” \(activism through the building of quick-and-dirty but effective proofs of concept for online public services\), and participatory collective action have been central to the country’s success in coordinating a consensual and transparent set of responses to the coronavirus.
* Аудит информ. мед систем с Натой
* [https://vitagramma.com/](https://vitagramma.com/)
* Контроль симптомов через страховые
* Распределённая медицина, дневные отчеты и браслеты
* [https://www.telegraph.co.uk/news/2020/03/29/germany-will-issue-coronavirus-antibody-certificates-allow-quarantined/](https://www.telegraph.co.uk/news/2020/03/29/germany-will-issue-coronavirus-antibody-certificates-allow-quarantined/)
* Пообщаться с Гончаруком
* [https://epidemic-stats.com/](https://epidemic-stats.com/)
* [https://www.wired.com/story/opinion-ai-is-an-ideology-not-a-technology/](https://www.wired.com/story/opinion-ai-is-an-ideology-not-a-technology/)
* [How Civic Technology Can Help Stop a Pandemic](https://www.foreignaffairs.com/articles/asia/2020-03-20/how-civic-technology-can-help-stop-pandemic)
* [https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiN2M1MTY1MDktZTY5Mi00OTE0LWFiMDAtMjM4NTY0YWU2MmI3IiwidCI6IjI4OGJmYmNmLTVhYjItNDk2MS04YTM5LTg2MDYxYWFhY2Q4NiIsImMiOjl9](https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiN2M1MTY1MDktZTY5Mi00OTE0LWFiMDAtMjM4NTY0YWU2MmI3IiwidCI6IjI4OGJmYmNmLTVhYjItNDk2MS04YTM5LTg2MDYxYWFhY2Q4NiIsImMiOjl9)
* [https://www.facebook.com/1398461359/posts/10217596251643635/?d=n](https://www.facebook.com/1398461359/posts/10217596251643635/?d=n)
* Отсмотреть решения с хакатонов
* в Корее есть апка, которая сообщает о зараженности в регионе и дает точный маршрут к центру госпитализации
* Аппка с анализами которые трекают где ты и какие к тебя хронические проблемы
* Monitoring, Distributed healthcare
* [https://www.ycombinator.com/covid](https://www.ycombinator.com/covid)
* Нужно вносить изменения в постанову кму №835 и добавлять нужные данные или же напрямую без постановы договариваться с МОЗом про пилотный запуск на их данных еще до открытой публикации По камерам - это совсем другая история - это уровень города или МВС, смотря о каких камерах идет речь Изменения в постанову можно предложить Федорову или его заму Выскубу По камерам - Юрий Назаров в Киеве
* [https://www.facebook.com/diia.gov.ua/photos/a.123355509068808/241180833952941/?type=3&theater](https://www.facebook.com/diia.gov.ua/photos/a.123355509068808/241180833952941/?type=3&theater)
* Joseph Conrad \(для проведения хакатонов\) / Самые крутые хакатоны - Odyssey
* [https://www.facebook.com/diia.gov.ua/photos/a.123355509068808/241180833952941/?type=3&theater](https://www.facebook.com/diia.gov.ua/photos/a.123355509068808/241180833952941/?type=3&theater)
* Иван Пасичник, Kyivstar

Вы готовы к новой реальности? Короновирус меняет Мир и создает новые тренды, многие из которых уже не будут обратимыми\)

1. Тренды в Медицине и здравоохранении:
2. Здоровье, в целом. Все без исключения сегодня стали прислушиваться к своим ощущениям и здоровью.
3. Диагностика Миру нужны новые тесты, новое качество и подходы к диагностике, растет спрос на исследования в микробиологии, биотехнологии и новые модели скрининга.
4. Фармация. Страх заболеть, умереть, стимулирует не только диагностику, но и спрос на фармопродукцию. При чем в широком спектре болезней человека. Вырос спрос на вакцины. От всего\)
5. Телемедицина. Доктора, даже олдскульные стали консультировать онлайн. и это оказалось удобно. Экономится время, деньги и нет риска заразиться.
6. БАДы и безрецептурные препараты. Страх заболеть и сложности доступа к докторам стимулирует спрос на иммуномодуляторы и витамины, как бы, защищающие от страшного вируса. Про гомеопатию от "коронавируса" даже писать не буду\)\) она тоже появилась\)
7. Медицинское оборудование В первую очередь для искусственного вентилирования легких. Но не только.
8. Тренды в бизнесе:
9. Киберзащита. Уход бизнеса онлайн повысил риски кибератак. Работа, финансы, обучение, медицина, базы данных, облачные вычисления... все нуждается в большей защите.
10. Электронная коммерция Уличные магазины и ТЦ закрылись, продажи онлайн выросли и будут расти.
11. Почта, логистика, доставка. В том числе еды. Следствие развития электронной коммерции и карантина общепита. Тот же Амазон резко увеличил количество вакансий.
12. Бесконтактные платежи Бумажные деньги могут быть носителем вируса.
13. Моющие средства и дезинфекция. Вы видели масштабы обработки улиц в Китае и дефицит в Украине.
14. Очистка воздуха COVID-19 не является воздушно-капельным вирусом, но он может передаваться воздушно-капельным путем, поэтому некоторые розничные продавцы отмечают рост интереса к очистителям воздуха
15. Упаковка продуктов. Вы и сами на это обратили внимание, зайдя в магазины последние дни.
16. Рабочие мессенджеры У меня их несколько с десятками рабочих групп, где в режиме реального времени обсуждается и решается сотня вопросов по десятку проектов.
17. Использование дронов и алгоритмов. Ускорится процесс замены людей роботами и автомтизироанными системами.
18. Тренды в безопасности:
19. Биометрия Распознание лиц, походки, отпечатков пальцев
20. Биозащита и индивидуальная защита Инструменты защиты \(маски, костюмы...\)
21. Спрос на оружие и системы защиты. В кризис люди ожидают худшего и готовятся к нему.
22. Тепловизоры, термоментры Оборудование для дистанционного диагностирования состояния здоровья
23. Отдых, Развлечения
24. Киберспорт. Пока массовые встречи запрещены, чемпионаты отменены, кибрспорт бъет рекорды популярности.
25. Дом и сад Карантин и добавил людям свободного времени и стимулировал многих релоцироваться за город. Чем там заниматься?\)\)
26. Загородная недвижимость. Опять таки, не системные решения властей, ограничения на перемещения, страх заразиться толкает людей к переезду за город. Спрос на дома вокруг Киева, по словам риелтеров, резко вырос.
27. Домашний фитнес Много моих друзей занимаются с тренером онлайН, многие сами, покупая онлайн фитнес устройства
28. Видеоконтент Сидя на карантине люди стали больше смотреть фильмов, образовательных программ.
29. Технологии
30. Социальные сети. Резко вырос и трафик и продажи рекламы и доходы компаний. Это только начало\)
31. Дистанционное обучение. Украина уже запустила онлайн обучение. Тренд будет только усиливаться, старый формат школы утратит смысл.
32. Видеоконференции У меня и минимум 5 в день. Минимум времени на организацию. нет временных расходов на логистику. Можно рисоват на экране, делиться файлами. Главное, экономит массу времени для всех.
33. виртуальная реальность Резко вырос спрос на системы виртуальной реальности. Это не только игры, это и пространство для, теперь уже, полноценной работы.

Продолжите, что я упустил?\)

